---
sidebar_position: 1
slug: /
---

欢迎学习openinula教程。此教程将会教给你使用openinula构建快速、轻便的web应用程序。

## 什么是openinula

openinula是一款用于构建用户界面的 JavaScript 库，提供响应式 API 帮助开发者简单高效构建 web 页面，比传统虚拟 DOM 方式渲染效率提升30%以上！同时openinula提供与 React 保持一致的 API，并且提供5大常用功能丰富的核心组件：状态管理器、路由、国际化、请求组件、应用脚手架，以便开发者高效、高质量的构筑基于 openinula 的前端产品。

### 在已有项目中安装openinula

#### 方式一：使用npm安装

在命令行中运行以下命令来通过npm安装openinula：

```
npm install openinula
```



上述命令会将最新版本的openinula包添加到您的项目中，当然，您也可以指定特定版本来安装包。

#### 方式二：使用yarn安装

openinula也支持yarn命令安装，前提已安装了yarn，如未安装，则通过`npm install -g yarn`命令来安装（全局安装）,在终端中运行`yarn  -v`命令，如果成功显示版本号，则说明安装成功。否则根据[Yarn官网](https://yarnpkg.com/)的安装步骤进行排查问题。

在命令行中运行以下命令来通过yarn安装openinula：

```
yarn add openinula
```



上述命令是使用yarn命令会将最新版本的openinula包添加到您的项目中。

> 注意：yarn 和 npm 是两个独立的包管理器，您可以根据使用习惯选择。它们可以在同一个项目中共存，但建议在一个项目中只使用其中一个来管理依赖。

如果你已经安装了openinula，则可以简单地创建一个新的 JavaScript 文件，尝试使用openinula，例如 `index.jsx`，并在其中添加以下代码：

```
import * as Inula from 'openinula';

const HelloWorld = () => {
    return (
       <div>
         <h1>Hello, World!</h1>
       </div>
    );
};
Inula.render(
     <HelloWorld />
  document.getElementById('root')
);
```



上述代码片段主要分为三部分，首先通过import语法导入openinula包，其次构建一个名为HelloWorld 的函数组件，最后将HelloWorld组件挂载在HTML中id为root的DOM元素上。如果项目中已经有相关babel配置，你将看到一个显示 "Hello, World!" 的页面。

### 使用脚手架创建openinula项目

##### 步骤一： 启动openinula脚手架

在您需要创建项目的目录下执行以下命令：

```bash
npx create-inula <项目名>
```



##### 步骤二： 选择需要项目模板

执行启动命令后，您将收到以下回显信息询问，可根据回显信息进行相应的输入：

```
Need to install the following packages:create-inula@0.0.2
Ok to proceed? (y) y
? Please select the template (Use arrow keys)
> Simple-app
```



在创建项目过程中脚手架提供Simple-app模板供开发者使用：
- Simple-app已默认安装openinula，开发者可以直接在项目中专注于核心代码的开发。

##### 步骤三：选择打包方式

在创建项目过程中有两种打包方式供选择，您可以根据自己使用习惯选择

```
? Please select the build type (Use arrow keys)
 > webpack
   vite
```



如果您不知如何选择可分别参考[Vite 文档](https://cn.vitejs.dev/)以及[webpack文档](https://webpack.js.org/)。

至此，可以使用openinula框架，通过以下命令`npm run start`命令运行项目，你会看到简单的openinula的示例。当然，你也可以基于openinula框架构建您的web项目。

### 开始使用openinula

恭喜！您已经成功安装了openinula。现在您可以根据项目需求自由使用openinula提供的组件和功能。

请查阅[《深度指南》](https://wiki.huawei.com/domains/30751/wiki/49494/WIKI202307101532518)文档以了解更多关于如何使用和配置框架的详细信息。

### 帮助和支持

如果您在安装和使用openinula的过程中遇到任何疑问，可以参考以下资源获取帮助和支持：

* openinula官方文档
* openinula开源社区
